(真白) あっ 綾香｡
(真白) はい お弁当｡
元気出るように
大好きなハンバーグ入れといたよ｡
(綾香) ありがとう｡
気を付けてね｡
>> うん｡
いってきます！
♪～
＼ラストスパート！／
(子供たちが遊ぶ声)
(ﾀﾂｷ) 勇気 それ何作ってんの？
(勇気) エイリアン 悪いヤツ｡
(ﾀﾂｷ) ヤバいじゃん
やっつけちゃおっか！
>> うん｡
(ﾀﾂｷ) どうやって やっつける？
>> ん～…｡
(ﾀﾂｷ) じゃあさ それ一緒に作る？
>> ううん いい｡
(ﾀﾂｷ) うん そっか｡
(しずく) ふぅ…｡
>> ん… あぁ～～！
もういい！ やだ！
(ﾀﾂｷ) おっ！ やっつけろ やっつけろ！
>> あぁ！ あぁ！ あぁ！
(机をたたく音)
(ﾀﾂｷ) 勇気！ 鬼だぞ～！
>> あぁ！
(ﾀﾂｷ) うわ！ もっと来い もっと来い！
>> うるさい！
(ﾀﾂｷ) うわぁ～！
(しずく) あ… あの…｡
えっ えっ えっ…!?
(ﾀﾂｷ) すいません！
(しずく) あっ あの… 面接に来ました…｡
(ﾀﾂｷ) あっ ちょうどよかった！
これつけて！
(しずく) えっ…？
(ﾀﾂｷ) 勇気！ 青い鬼も来たぞ！
(しずく) えっ！ ちょっと！
(ﾀﾂｷ) うわぁ～！
>> あっち行け！
(ﾀﾂｷ) ほら やっつけろ！
もっとやっつけろ！ うわぁ～！
(しずく) 痛い 痛い！
ちょっと待ってやめて！ 痛い…！
(ﾀﾂｷ) ハハハ いやぁ…→
手加減しないですよね
いっつもあんな感じなんですよ｡
(しずく) ハハ…｡
(ﾀﾂｷ) で 面接ですよね？
(しずく) あっ はい｡
(ﾀﾂｷ) どうぞ｡
(しずく) 失礼します｡
あっ ありがとうございます｡
(ﾀﾂｷ) よいしょ…｡
(しずく) はい… えっと 三雲教授からの
ご紹介で来たんですけど→
教室長さんに面接していただく
予定になってまして｡
あの… 教室長…｡
(ﾀﾂｷ) ん？
それ 俺です｡
(しずく) あっ… あ～ 失礼しました｡
(ﾀﾂｷ) 教室長の浮田タツキです｡
(しずく) あ… 青峰しずくと申します｡
(ﾀﾂｷ) あおみ… あおみ…｡
あおみね…｡
(しずく) 青峰しずく…｡
あっ しずくで大丈夫です｡
(ﾀﾂｷ) あぁ ハハ… しずくさん｡
(しずく) はい｡
(ﾀﾂｷ) …は え～｡
あっ 武蔵野第八中の
先生だったんですね｡
(しずく) はい 教師を５年ほど
やったんですけど→
一身上の都合で…｡
(ﾀﾂｷ) どうしてフリースクールに？
(しずく) やっぱり 子供たちと
接する仕事は続けたくて…｡
(ﾀﾂｷ) テレビゲーム得意ですか？
(しずく) えっ？
(ﾀﾂｷ) テレビゲーム｡
(しずく) あっ いや… やったことないです｡
(ﾀﾂｷ) あっ じゃあ 将棋とか
ﾎﾞｰﾄﾞｹﾞｰﾑとか ｶｰﾄﾞｹﾞｰﾑは？
(しずく) あぁ すいません ほとんど…｡
(ﾀﾂｷ) あぁ そっか… ん～…｡
じゃあ 他に特技はありますか？
(しずく) 勉強を教えられます｡
国語とか英語なら
基礎から応用まで幅広く｡
(ﾀﾂｷ) いやぁ そういうことじゃ
ないんだよな…｡
あっ あの
パーカーとか持ってます？
(しずく) パーカー？
(ﾀﾂｷ) うん パーカー｡
(しずく) あ～ はい 一応…｡
(ﾀﾂｷ) そっか そっか あぁ…｡
でも ゲーム苦手か…｡
(海音) タツキ！
(ﾀﾂｷ) ん？
(啓斗) 外行こうって｡
(蓮) 色付き鬼やりたい！
(ﾀﾂｷ) おっ いいね！
あ～っと どうしようかな…｡
あの 結果は 後日 連絡します
ありがとうございました｡
(しずく) あ… あの！
(ﾀﾂｷ) ん？
(しずく) あの 私…→
中学から６年間
不登校だったんです｡
なので 多分
不登校の子の気持ちが→
めちゃくちゃ分かると思います！
それが特技です！
(ﾀﾂｷ) 採用します｡
>> 採用します｡
(啓斗:星龍) 採用します｡
(海音) 採用します｡
(ﾀﾂｷ) フフっ…｡
(壮哉) ボランティアスタッフの
皆藤壮哉です｡
みんなから
ソーヤって呼ばれてます｡
(しずく) ソーヤさん
青峰しずくと申します｡
よろしくお願いします｡
>> お願いします｡
ここでは みんな あだ名で
呼び合ってるんですけど→
何て呼んだらいいっすかね？
(しずく) あだ名… えっと…｡
じゃあ… しーちゃんで｡
>> おぉ！ いいっすね！
はい！ みんな～！
今日からスタッフとして
入ってもらう しーちゃんです！
＼しーちゃん！／
＼こんにちは！／
(しずく) おぉ…｡
お願いします…｡
>> 基本的には みんな
ここで好きなことして→
自由に過ごしてる感じっすね｡
まぁ 宿題やっててもいいし→
ゲームやっててもいいし→
あの子みたいに
あそこで寝てても大丈夫っす｡
(しずく) ここだけのルールとか
ないんですか？
>> まぁ… 来たら 自分の荷物を
ロッカーに入れるとか→
ゴミは ゴミ箱に入れる｡
(しずく) ゴミは ゴミ箱に入れる なるほど｡
あの ﾌﾘｰｽｸｰﾙにも いろんな形が
あると思うんですけど→
こちらは…？
>> あぁ ここは
居場所系って感じっすかね｡
(しずく) 居場所系…｡
>> あっ ここが
キッチンとダイニングっすね｡
(しずく) お昼ごはん作ってるんですか？
>> あぁ そうっすね｡
みんな 今日の献立なんだっけ？
(楓) 唐揚げカレーとサラダ！
(岳) 玉ねぎって どこまでむくの？
>> あっ やらせて！ よし…｡
(阿式) こんにちは 阿式です｡
(しずく) こんにちは
青峰しずくと申します｡
しーちゃんです｡
>> アジっちゃんです よろしくね｡
(しずく) よろしくお願いします｡
みんなで料理するんですね｡
>> そう 週に１回 自由参加で
献立もみんなで決めるの｡
(風汰) 先週 グラタン作ったよ！
(しずく) あっ そうなんだ…｡
>> サラダやってあげて｡
(しずく) えっ？
>> 適当にちぎるだけ よろしくね～｡
(しずく) あっ いや でも…｡
適当にちぎる？ えっと…｡
(玄関のチャイム)
あぁ！ しーちゃん！
お客さまをアトリエに
案内してもらっていいっすか？
(しずく) えっ 私が!?
(壮哉) ちょっと… お願いします！
早乙女と申します｡
ごあいさつは？
綾香です｡
１年生の頃から ちょこちょこ→
学校を休むことは
あったんですけど→
２年生になってからは全然
学校に行けなくなってしまって｡
(ﾀﾂｷ) そうですか…｡
>> 最近は 昼と夜が逆転して
不規則になってるんで→
早く普通の生活に
戻れたらいいなと思って｡
(ﾀﾂｷ) あぁ…｡
(ﾀﾂｷ) ここにあるの全部
うちの子たちが描いたやつだよ｡
あっ この絵とか面白くない？
ハハ…｡
>> 学校に行かない日が続くと→
やっぱり 勉強の遅れが心配で｡
(しずく) そうですよね｡
>> あの こちらの皆さん
勉強とかって…｡
(ﾀﾂｷ) まぁ 勉強は ほとんど
やってないですね ハハハ…｡
大体ゲームして
外で遊んだり 絵を描いたり…｡
すいません｡
(あくび)
僕も
大体 深夜までゲームやってて→
毎日 寝不足です ハハっ｡
>> そうですか｡
(ﾀﾂｷ) ええ｡
勉強させたかったら→
いっそのこと 教科書は全部
捨てちゃった方がいいかもですね｡
>> えっ？
(しずく) あっ… 私は 前に中学校で
教師をやってまして→
勉強は 私が見られますけど｡
>> あっ そうですか｡
よかったね｡
(ﾀﾂｷ) ここには 綾香さんが
行きたいって言ったんですか？
>> あ… ネットで評判を見て→
私が こういう所もあるよって
勧めたら→
行ってみたいって言うので｡
(ﾀﾂｷ) そうですか｡
>> あの 皆さん→
こちらに どのぐらい通われたら
不登校って直るんでしょうか？
(ﾀﾂｷ) 直るとかはないですね｡
>> えっ…｡
(ﾀﾂｷ) 不登校も１つの生き方なんで｡
(真白)
あっ でも それだと 将来が…｡
(ﾀﾂｷ) 大事なのは将来より 今ですよ｡
(ﾀﾂｷ) 他に気になることはありますか？
>> あっ… 大丈夫です｡
(ﾀﾂｷ) 分かりました｡
ここではさ
楽しいと思うことだけ やろう｡
う～ん 何か描いてみる？
え～っと… これがいいかな？
うめ～！ほっぺた落ちそう！
ちゃんとかんで食べてよ。
カレーはのみものじゃないからね。
(しずく) ご心配ですよね…｡
>> そうですね｡
あの子が 何に悩んでるのか
よく分からなくて…｡
聞いても答えてくれないし｡
(しずく) あの… ２年生になって→
何か変わったことは
ありませんでしたか？
例えば 学校行事とか｡
>> あっ…｡
(ﾀﾂｷ) 何でも好きに描いていいよ｡
(ﾀﾂｷ) あっ…｡
じゃあさ 絵しりとりでもする？
フフ 俺からね｡
♪～
(ﾀﾂｷ) はい｡
(ﾀﾂｷ) おっ 分かった｡
そしたら じゃあ…｡
色 付けてみよっかな～｡
(ﾀﾂｷ) こうやって指でぼかすと…｡
ほら いい感じでしょ？
あっ ソフトパステル使うなら…｡
(ﾀﾂｷ) この画用紙がいいな｡
はい｡
(ﾀﾂｷ) おぉ…｡
それは… スズメ？
(ﾀﾂｷ) いいね いいね もっと描いて｡
♪～
(ﾀﾂｷ) その子は １羽だね｡
>> 何となく｡
(ﾀﾂｷ) そっか｡
>> うん｡
(ﾀﾂｷ) う～ん…｡
どういう気持ちなんだろう｡
(ﾀﾂｷ) この辺 空いてるね
何か描いていい？
スズメ… メ… メ…
メから始まる…｡
>> 分からない｡
(はなをすする音)
(ﾀﾂｷ) 続きは また今度にしよっか｡
♪～
>> またね～ またね～
車に気を付けて｡
(友梨) ご迷惑をおかけして
すみませんでした｡
(ﾀﾂｷ) いや 全然大丈夫ですよ｡
粘土 思いっ切りぶつけて
スッキリしたよな？
(友梨) 学校でも すぐ癇癪を
起こしてしまうみたいで｡
〔あぁ！〕
(児童) 〔頑張れ！〕
(児童) 〔いけ！〕
(児童) 〔やった～！ 勝った！〕
(児童) 〔イエ～イ！〕
〔あぁ～！ あっ！〕
〔あっ！ あぁ～～！〕
〔あっ！ あぁ！〕
(友梨) ｢何でそんなことするの？｣
って聞くんですけど→
分からなくて｡
(ﾀﾂｷ) まぁ また思いっ切り
何か投げたくなったら→
うちには
しずくさんがいますから｡
(しずく) いやいや
私は 的じゃないですから！
>> ホントにすみません｡
(しずく) あっ 全然いいんですけど｡
>> じゃあ 失礼します｡
(ﾀﾂｷ) はい｡
(ﾀﾂｷ) 綾香 またね｡
>> ただいま｡
おかえり どうだった？
絵を描いた｡
そう… 楽しそうでよかった｡
(野菜を切る音)
あした 学校…｡
ん？
ううん 何でもない｡
(三雲) ほい お疲れさま～｡
>> 教授 お疲れさまです｡
(ﾀﾂｷ) お疲れさまです｡
(しずく) 今日からお世話になります｡
>> あっ しーちゃんです｡
(三雲) あっ しーちゃん よろしくね｡
これ お土産｡
(ﾀﾂｷ) おぉ 旅行っすか？
(三雲) 学会だから アートセラピーの｡
(ﾀﾂｷ) そうでした｡
(しずく) アートセラピーって？
>> あぁ 何か
俺もよく分かんないんですけど→
アートを通して
自分の気持ちを表現したり→
癒やされたりする みたいな｡
(三雲) しーちゃん 今日一日どうだった？
(しずく) はい ビックリの連続でした｡
何をするのも
ホントに自由なんだなって｡
絵を描いたり ゲームしたり｡
(三雲) そう うちはね
何でも子供に任せる方針だから｡
ゲームするのも自由
運動するのも自由｡
なっ？
(ﾀﾂｷ) はい｡
(しずく) でも 今日来た
綾香さんのお母さんは→
やっぱり 勉強のことを
心配されてました｡
タツキ先生は 勉強させたいなら→
教科書を捨てろって
言ってましたけど｡
(三雲) まぁ… 本棚にズラっと
教科書が並んでると→
それがプレッシャーに
なっちゃう子もいるからねぇ｡
(しずく) あぁ…｡
(三雲) だから 一度
目の前から取り除いてあげて→
自分から勉強したくなるのを
待つってやり方もあるよ｡
(しずく) そうなんですか…｡
(ﾀﾂｷ) だから 捨てた方がいいんです｡
(しずく) 捨てるのは まずいです｡
>> あっ 今日 綾香さん
絵 描いてましたよね｡
(三雲) おっ 描いたんだね
ちょっと見たいなぁ｡
(ﾀﾂｷ) こっちです｡
(三雲) 見せて 見せて｡
(ﾀﾂｷ) 最初に 絵しりとりをして→
それから…｡
(三雲) ほぉ…｡
学校のことは 何か言ってた？
(ﾀﾂｷ) いえ 何も｡
(三雲) そっか…｡
(しずく) あの…｡
(三雲) ん？
(しずく) 綾香さんのお母さんに
聞いたんですけど…｡
(三雲) うん｡
(しずく) 〔２年生になって→
何か変わったことは
ありませんでしたか？〕
>> 〔あっ…
校外学習がありましたね〕
(三雲) 校外学習ねぇ…｡
(しずく) お友達と何かあったのかも
しれないですよね｡
私 ちょっと
調べてみてもいいですか？
(ﾀﾂｷ) いいよ そんなことしなくて｡
(しずく) 解決は
早い方がいいじゃないですか｡
私 北中なら知り合いの先生が
何人かいるんで｡
(ﾀﾂｷ) 話したくなったら
自分から話すんじゃないかな｡
(三雲) まぁまぁまぁまぁ…
じゃあ 軽く聞いてみて｡
(しずく) はい｡
(三雲) うん｡
(三雲) あっ そういえば
あの癇癪起こしちゃう子…｡
(ﾀﾂｷ) あぁ 勇気ですか？
(三雲) おう 大丈夫そうかな？
(ﾀﾂｷ) あぁ…｡
今日は思いっ切り
発散させてみたんですけど…｡
>> 〔あっち行け！〕
(ﾀﾂｷ) 〔ほら やっつけろ！〕
あれでよかったのか
正直分かりません｡
(三雲) じゃあ 次は そういう感情を
どうコントロールできるかだな｡
(ﾀﾂｷ) コントロール…｡
(三雲) じゃあ お疲れさん｡
(ﾀﾂｷ) お疲れさまです｡
(戸の開閉音)
(蒼空) 〔来んじゃねえよ！
あっち行け！〕
(ﾀﾂｷ) 〔おい 蒼空 開けろって！〕
(しずく) はぁ…｡
(ノック)
(郷田) 青峰先生 お久しぶり！
(しずく) お忙しいところ ごめんなさい｡
>> ううん こっちも不登校の問題は
早めに対処しときたいので→
助かります｡
(しずく) いえいえ こちらこそです｡
>> 校外学習で同じ班だった生徒が→
ちょっと事情を知ってるみたいで｡
(しずく) お昼休みにごめんね｡
(誠) いえ｡
(しずく) 綾香さんが
学校に来なくなった理由に→
何か心当たりがあるの？
>> 多分…→
僕のせいです｡
〔鳥の鳴き声〕
〔おい そろそろ集合だよ！〕
〔まだできてないの？〕
(綾香) 〔うん〕
〔もう先行くぞ！〕
〔行こう〕
(誠の声) それ以上 声をかけずに
そのまま置いて帰ったんです｡
(しずく) 話してくれて ありがとう｡
(ﾀﾂｷ) かっけぇじゃん｡
>> んん… あぁ～！
あぁ！ あぁ！
(ﾀﾂｷ) 勇気… 勇気！
♪～
(ﾀﾂｷ) 勇気｡
この車 勇気みたいじゃない？
>> え？
(ﾀﾂｷ) ほら 本気出したらめっちゃ速い！
ブオォ～～～！
怒ったら攻撃力も高い！
ド～～ン！ ハハハ…｡
>> 僕みたい？
(ﾀﾂｷ) うん｡
ほら 自分で動かしてみ｡
(ﾀﾂｷ) ゆっくり走らせてみな｡
>> ゴゴゴ…｡
(ﾀﾂｷ) そうそう… も～っとゆっくり｡
>> 速く動かしたい｡
(ﾀﾂｷ) じゃあ
だんだんスピード上げてごらん｡
>> ブオォ…｡
(ﾀﾂｷ) だんだん だんだん…｡
>> ブオォ… ブオォ～！
ブオ ブオ ブオ～ン！
(ﾀﾂｷ) そうそう…！
だんだん だんだん
いいぞ いいぞ いいぞ！
>> ブオ～ン！
(ﾀﾂｷ) ブオォ～！ 勇気！
ストップ！
>> ストップ！
(ﾀﾂｷ) アハハ…！ すごいじゃん 勇気！
操縦うまいな！
>> フフ…｡
(ﾀﾂｷ) なぁ 勇気…｡
もし
また我慢できなくなったらさ→
こいつのこと考えてみて｡
(しずく) タツキ先生｡
で その班長だった子が言うには→
綾香さんが動物園で
絵を描くのに夢中で→
置き去りにされたことが
原因なんじゃないかって｡
(ﾀﾂｷ) それで？
(しずく) 今日にも 綾香さんに
直接謝りに行くみたいです｡
(春奈) このたびは
本当に申し訳ありませんでした｡
(真白) いえ わざわざ
ありがとうございました｡
また学校でね｡
うん｡
それでは 失礼します｡
(真白) 失礼します｡
そっか…
そんなことがあったんだ｡
うん｡
でも ちゃんと謝ってくれたね｡
もう学校行けそう？
うん 行ける｡
そう…｡
よかった… ホントよかった｡
＼おはよう／
おはよう｡
あっ！
１時間目 音楽じゃん！ ヤバ！
＼あっ！／
＼ヤバい ヤバい…／
♪～
(壮哉)
綾香さん あれから来ないっすね｡
(しずく) 今日ちゃんと学校に行けたみたい｡
>> おぉ～ うまくいってると
いいっすね｡
(しずく) ホントに…｡
私も 不登校を
経験してるんだけど→
長引くと
どんどん行きづらくなるから｡
>> そうだったんすか｡
(しずく) だから 綾香さんの気持ち
分かる気がするんだよね｡
☏(着信音)
☏(操作音)
(ﾀﾂｷ) はい ユカナイです｡
>> あっ… 綾香
そちらに行ってませんか？
(ﾀﾂｷ) いや 来てないですね｡
>> 今 学校から電話があって→
黙って教室から
いなくなったみたいで｡
(ﾀﾂｷ) 俺も捜します｡
♪～
(ﾀﾂｷ) あぁ… はぁ…｡
(ﾀﾂｷ) この前の続き 描かない？
>> えっ？
(ﾀﾂｷ) はい｡
(ﾀﾂｷ) パステルは
消したかったら消せるし→
付け足してもいいし
自由にできるよ｡
>> 学校… 何で早退したんすかね？
(しずく) ねっ…｡
>> 絵 好き？
(ﾀﾂｷ) うん｡
大学の時は 絵ばっかり描いてた｡
>> じゃあ 先生も描いて｡
(ﾀﾂｷ) タツキでいいよ｡
>> タツキも描いて｡
(ﾀﾂｷ) うん｡
♪～
(ﾀﾂｷ) それは？
>> 鳥カゴ｡
(ﾀﾂｷ) この子たちは
鳥カゴの中にいるんだね｡
>> うん｡
(ﾀﾂｷ) じゃあさ その子は→
これから どっかに行くのかな｡
>> う～ん…｡
分かんない｡
(ﾀﾂｷ) そっか｡
♪～
(しずく) 綾香さんのお母さんから
連絡ありました｡
さっき家に帰ってきたみたいです｡
(ﾀﾂｷ) あぁ… うん｡
(しずく) 絵を見て 何か分かりました？
(ﾀﾂｷ) はぁ… 分からない｡
綾香が何を抱えているのか｡
(しずく) アートセラピーでも
難しいんですか？
(ﾀﾂｷ) うん…｡
答えが
直接分かるわけじゃないんだよ｡
(しずく) あっ もしかして
この鳥カゴとスズメは→
学校と友達を
表してるとかじゃないですか？
(ﾀﾂｷ) う～ん…｡
(しずく) 綾香さんから見たら→
どうしても学校に行けない
壁があるっていうか…｡
(ﾀﾂｷ) 行かなくていいのに｡
(しずく) えっ？
(ﾀﾂｷ) 学校なんか
無理して行かなくたって｡
行きたい人が行けば｡
(しずく) そんなわけには いかないですよ｡
(ﾀﾂｷ) しずくさん
何か学校の先生みたいですね｡
もうちょっと
柔軟に考えてみませんか？
(しずく) いやいや…
子供が学校に行けないことを→
親御さんは
どれだけ心配してるか｡
(ﾀﾂｷ) うん…｡
(しずく) 綾香さんも
きっと本心はそう思ってますよ｡
行きたくても 行けない→
だけど このまま家にいたら→
ずっと行けなくなる気がする｡
だから 何とか行こうとして
頑張るんです｡
(ﾀﾂｷ) 行かなくていいんだって
そこまでして｡
(しずく) はぁ？
(ﾀﾂｷ) ちょっと出てくる あと よろしく｡
(立ち去る音)
腹立つ！
しーちゃん もっとゆっくり食べな
なんなんですか あの人
(しずく) 何か甘いことばっかり
言ってますけど大丈夫ですか？
>> ハハハ！
分かる 心配になるよねぇ｡
(しずく) 確かに ここは→
傷ついた子供たちにとって
必要な場所だと思います｡
でも 親御さんからすれば→
勉強のことだって
将来のことだって→
不安になるのは当然ですよね？
>> そうだよねぇ｡
(しずく) なのに 学校なんか
無理して行かなくていいとか→
自由でいいとか
あまりにも無責任過ぎませんか？
>> 分かるよ 分かるけど かけ過ぎ！
(しずく) はっ！ すいません｡
>> 私は いろんな考えがあって
いいと思うんだよね｡
しーちゃんは教師の経験から→
親御さんの気持ちに
寄り添ってあげられるし→
それも
うちには必要なことだから｡
(しずく) ありがとうございます｡
>> まぁ あいつは あいつなりに
考えがあるみたいよ 知らんけど｡
(しずく) あぁ！ 腹立つ！
うっ！ ゴホゴホ！
(博樹)
問題は解決したんじゃないのか？
(博樹) 相手の子も謝ったって｡
でも 早退するってことは
まだ何かあるんだと思う｡
何かって？
(佳子) 綾香は 何て言ってるの？
それが…
聞いても答えてくれなくて｡
だからって
ほっとくわけにいかないだろ｡
それで勉強が遅れたら
どうするの？
将来 苦労するのは あの子よ？
(博樹)
まぁ 解決は早い方がいいよな｡
(佳子) そうね｡
じゃあ いってきます｡
いってらっしゃい｡
♪～
(生徒たちの弾む声)
(壮哉) ダメダメ
道路出ちゃダメでしょ｡
あっちで やっておいでよ｡
あっ 綾香さん｡
(ﾀﾂｷ) じゃ～ん！ ソフトパステル
242色セット！
もうなくなってる色も
あったからさ→
奮発しちゃった｡
>> おぉ…｡
(ﾀﾂｷ) 見てよ この緑から青にかけての
グラデーションとかヤバくない？
>> ヤバい｡
(ﾀﾂｷ) フフフ…｡
はい どうぞ 自由に｡
(ﾀﾂｷ) 雨が降ってきた｡
(ﾀﾂｷ) このままだと ぬれちゃうね｡
どうするんだろう｡
>> タツキ｡
(ﾀﾂｷ) ん？
>> タツキ…｡
(ﾀﾂｷ) うん…｡
>> 学校 行きたくない｡
(ﾀﾂｷ) そっか｡
(ﾀﾂｷ) それが綾香の気持ちなんだね｡
(ﾀﾂｷ) もし
何か言いたいことがあったらさ→
自分の中に閉じ込めないで｡
ここでは何を話したって
いいんだからね｡
(ﾀﾂｷ) そっか…｡
学校 行きたくないんだ｡
>> 前から 教室が怖くて…｡
でも…｡
言えなかった｡
(ﾀﾂｷ) そっか…
そういうこともあるよね｡
>> でも…｡
(ﾀﾂｷ) ん？
>> お母さんには言えない｡
(ﾀﾂｷ) そっか｡
(三雲) 集団生活の息苦しさが→
少しずつ積み重なって
いったのかもしれないなぁ｡
(ﾀﾂｷ) う～ん…｡
(三雲) でも 自分の口から言えた
っていうのは すごいことだよ｡
(ﾀﾂｷ) でも まだお母さんには
言えないって言ってて｡
(三雲) う～ん… 一番近くにいる人に
ＳＯＳを出せないっていうのは→
苦しいなぁ｡
(ﾀﾂｷ) はい｡
はぁ…
どうしてあげれば いいのか…｡
(三雲) う～ん… 綾香の気持ちを
もっと知るには→
そうだな… 彼女が何か集中して→
エネルギーを
注いでいるようなものを→
深く見ていく必要が
あるかもしれないな｡
(ﾀﾂｷ) あぁ…｡
(しずく) 学校 嫌いじゃなかったんですか？
(ﾀﾂｷ) そんなこと言ってない｡
(しずく) いや
毛嫌いしてたじゃないですか｡
あくまで廊下だけってことで
許可をもらってるんで→
勝手に教室の中に…｡
だから！ もう…｡
(ﾀﾂｷ) 綾香が動物園で描いた絵を
見てみたくて｡
(しずく) もう…｡
え？ ちょっと…｡
(ﾀﾂｷ) あっ…｡
(しずく) ありましたね｡
♪～
(ﾀﾂｷ) しずくさん｡
(しずく) はい｡
(ﾀﾂｷ) この絵 持って帰りましょう｡
(しずく) え？ あっ ちょっと！
ダメです ダメです 勝手にそんな｡
(ﾀﾂｷ) えっ？
(しずく) ダメです！
(ﾀﾂｷ) これは 綾香さんが
ここで描いた絵です｡
>> 何か… 寂しそうですね｡
(ﾀﾂｷ) この子がですか？
>> 仲間と離れて
寂しそうだなって…｡
(ﾀﾂｷ) 俺も最初 そう思ってました｡
これが学校で→
中は とても楽しそうだけど→
分厚い壁があって
自分は中に入れないって…｡
>> はい｡
(ﾀﾂｷ) でも これ…→
友達じゃなくて 多分→
ご家族だと思います｡
(しずく) えっ？
>> どういうことですか？
(ﾀﾂｷ) これは
立ちはだかる壁じゃなくて→
自分を守ってくれる
バリアなんじゃないかなって｡
つまり これは学校じゃなくて→
家を表してるのかなって｡
>> 家にいたいってことですか？
(ﾀﾂｷ) 何か思い当たることは
ありませんか？
>> いや… 綾香は ずっと→
自分から学校に行きたいって
言ってたので｡
(ﾀﾂｷ) でも 俺には
学校には行きたくないと｡
>> えっ？
(ﾀﾂｷ) そのことをお母さんには
言えないと言ってて｡
>> 何で…｡
(ﾀﾂｷ) 俺も分からなかったんですけど…｡
(ﾀﾂｷ) これを見てください｡
この絵は 綾香さんが
動物園で描いた絵です｡
これを見てると この親子は→
お互いに信頼し合ってて→
深い絆があるんだなって
俺には そう伝わってきます｡
>> 私にも そう見えます｡
(ﾀﾂｷ) 綾香さんは きっと→
お母さんのことが大切だから→
本当の気持ちが言えなかったん
じゃないでしょうか｡
>> 綾香…｡
これ いい絵だね｡
本当は ずっと→
学校に行きたくなかった｡
♪～
ちゃんと言えなくて
ごめんなさい｡
ううん…｡
そうだよね…｡
綾香が学校に行くと お母さん→
安心してたしね｡
だから本当のこと
言えなかったんだよね｡
(真白) ごめんね｡
♪～
反撃開始～！
やめて！
(児童) やった～！
(児童) イエ～イ！
(ﾀﾂｷ) 〔また我慢できなくなったらさ→
こいつのこと考えてみて〕
>> ふぅ…｡
逃げるぞ！
ちょっと待って！
(真白) あっ…｡
今日 ユカナイ行くでしょ？
>> うん｡
はい お弁当｡
元気が出るように
好きなハンバーグ入れといたから｡
ありがとう｡
でも 今 一番好きなのは
きんぴらごぼうだよ｡
えっ そうなの？ いつから？
子供は いつの間にか
成長するんだよ｡
何言ってんの｡
じゃあ 今度は入れといてあげる｡
>> うん｡
ありがとう いってきます｡
いってらっしゃい｡
♪～
📱(振動音)
(ﾀﾂｷ) はい｡
📱(優) タツキ！
(優) 蒼空が… 蒼空が…！
(ﾀﾂｷ) 蒼空がどうした？
>> 蒼空が飛び降りたって…！
(ﾀﾂｷ) えっ…？